.. include:: /helpers/roles.rst

.. _GMG--Variant-Rules--Magic-Item-Variants:

============================================================================================================
Разновидности магических предметов (`Magic Item Variants <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1356>`_)
============================================================================================================

.. epigraph::

	*Система магических предметов в Pathfinder рассчитана на высокофэнтезийный мир, такой как Голарион, с широким доступом к магии.
	Однако не все сеттинги, игры или поджанры соответствуют этим предположениям.
	Отклонение от стандартной системы магических предметов может помочь вашей группе строить игры в слабо магическом сеттинге, где доступность магических предметов негарантированна, или где большая часть или вся сила исходит от персонажа, а не от его снаряжения.*

-----------------------------------------------------------------------------


.. _Magic-Item-Variants--Automatic-Bonus-Progression:

Автоматическая прогрессия бонуса (`Automatic Bonus Progression <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1357>`_)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 196

Этот вариант убирает бонус предмета к броскам и КС, обычно даваемый магическими предметами (за исключением бонуса предмета доспехов), и вместо этого заменяет его новым видом бонуса - мощью, отражающей врожденные способности персонажа.
В этом варианте правил, магические предметы, если они вообще существуют, могут давать уникальные особые возможности, а не численные увеличения.


.. _Magic-Item-Variants--ABP--Special-Class-Features:

Особые классовые особенности (`Special Class Features <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1358>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 196

Каждый персонаж автоматически получает классовые особенности из :ref:`table--GMG--4-11`.

.. rst-class:: condensed-table
.. _table--GMG--4-11:

.. table:: Таблица GMG 4-11: Автоматическая прогрессия бонуса (Automatic Bonus Progression)

	+-----+------------------------------------------------+
	| Ур. |                  Преимущества                  |
	+=====+================================================+
	|   1 | —                                              |
	+-----+------------------------------------------------+
	|   2 | Мощь атаки +1                                  |
	+-----+------------------------------------------------+
	|   3 | Мощь навыка (один на +1)                       |
	+-----+------------------------------------------------+
	|   4 | Разрушительные атаки (2 кости)                 |
	+-----+------------------------------------------------+
	|   5 | Мощь защиты +1                                 |
	+-----+------------------------------------------------+
	|   6 | Мощь навыка (два по +1)                        |
	+-----+------------------------------------------------+
	|   7 | Мощь Восприятия +1                             |
	+-----+------------------------------------------------+
	|   8 | Мощь спасбросков +1                            |
	+-----+------------------------------------------------+
	|   9 | Мощь навыка (один на +2, один на +1)           |
	+-----+------------------------------------------------+
	|  10 | Мощь атаки +2                                  |
	+-----+------------------------------------------------+
	|  11 | Мощь защиты +2                                 |
	+-----+------------------------------------------------+
	|  12 | Разрушительные атаки (3 кости)                 |
	+-----+------------------------------------------------+
	|  13 | Мощь Восприятия +2;                            |
	|     | мощь навыка (два по +2, один на +1)            |
	+-----+------------------------------------------------+
	|  14 | Мощь спасбросков +2                            |
	+-----+------------------------------------------------+
	|  15 | Мощь навыка (три по +2, один на +1)            |
	+-----+------------------------------------------------+
	|  16 | Мощь атаки +3                                  |
	+-----+------------------------------------------------+
	|  17 | Вершина характеристики;                        |
	|     | мощь навыка (один на +3, два по +2, два по +1) |
	+-----+------------------------------------------------+
	|  18 | Мощь защиты +3                                 |
	+-----+------------------------------------------------+
	|  19 | Разрушительные атаки (4 кости);                |
	|     | мощь Восприятия +3                             |
	+-----+------------------------------------------------+
	|  20 | Мощь спасбросков +3;                           |
	|     | мощь навыка (два по +3, два по +2, два по +1)  |
	+-----+------------------------------------------------+


.. _Magic-Item-Variants--ABP--Attack-Potency:

Мощь атаки (`Attack Potency <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1359>`_) / 2-й
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 196

Начиная со 2-го уровня вы получаете бонус мощи +1 к броскам атак со всем оружием и безоружными атаками.
Он увеличивается до +2 на 10-м уровне и +3 на 16-м уровне.

.. _Magic-Item-Variants--ABP--Skill-Potency:

Мощь навыка (`Skill Potency <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1360>`_) / 3-й
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 196

На 3-м уровне выберите один навык.
Вы получаете бонус мощи +1 к этому навыку.
На 6-м уровне вы выбираете второй навык который получает бонус мощи +1.
На 9-м уровне выберите один из этих навыков и увеличьте его бонус мощи до +2.
На 13-м уровне увеличьте бонус мощи своего второго навыка до +2 и выберите третий навык, который получает бонус мощи +1.
На 15-м уровне увеличьте бонус мощи третьего навыка до +2 и выберите четвертый навык, который получает бонус мощи +1.
На 17-м уровне выберите один из ваших трёх навыков с бонусом мощи +2 и увеличьте его до +3, и выберите пятый навык, который получит бонус мощи +1.
И наконец, а 20-м уровне выберите один из двух навыков с бонусом мощи +2 для увеличения до +3, выберите один из трёх навыков с бонусом мощи +1 для увеличения до +2, и выберите один новый навык получающий бонус мощи +1.
Вы можете потратить 1 неделю отдыха на переобучение одного из этих назначений за раз.

.. _Magic-Item-Variants--ABP--Devastating-Attacks:

Разрушительные атаки (`Devastating Attacks <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1361>`_) / 4-й
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 196

На 4-м уровне ваши :ref:`Удары (Strike) <action--Strike>` оружием и безоружные, вместо 1 кости урона, наносят 2.
Они увеличиваются до 3 на 12-м уровне и 4 на 19-м уровне.

.. _Magic-Item-Variants--ABP--Defense-Potency:

Мощь защиты (`Defense Potency <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1362>`_) / 5-й
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 196

На 5-м уровне вы получаете бонус мощи +1 к КБ.
На 11-м уровне он увеличивается до +2, а на 18-м до +3.

.. _Magic-Item-Variants--ABP--Perception-Potency:

Мощь Восприятия (`Perception Potency <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1363>`_) / 7-й
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 196

На 7-м уровне вы получаете бонус мощи +1 к Восприятию, увеличивая его до +2 на 13-м уровне и до +3 на 19-м уровне.

.. _Magic-Item-Variants--ABP--Saving-Throw-Potency:

Мощь спасбросков (`Saving Throw Potency <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1364>`_) / 8-й
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 196

На 8-м уровне вы получаете бонус мощи +1 к спасброскам, увеличивая его до +2 на 14-м уровне и до +3 на 20-м уровне.

.. _Magic-Item-Variants--ABP--Ability-Apex:

Вершина характеристики (`Ability Apex <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1365>`_) / 17-й
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 196

На 17-м уровне выберите одну характеристику, которая увеличивается либо на 2, либо до 18 (в зависимости от того, что дает большее значение).



.. _Magic-Item-Variants--Adjusting-Items-and-Treasure:

Корректирование предметов и сокровищ (`Adjusting Items and Treasure <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1366>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 197

В этом варианте правил вы можете сколь угодно игнорировать :ref:`table--10-9` из "Основной книги правил", хотя обычно вы хотите обеспечить постоянную валюту.
Основной областью, на которую повлияет ваш выбор, являются заклинательские предметы, такие как свитки и волшебные палочки.

Уберите все руны мощи (:ref:`item--Weapon-Potency`, :ref:`item--Armor-Potency`), :ref:`разящие руны <item--Striking>` и :ref:`руны стойкости <item--Resilient>`.
Предметы, которые обычно дают бонус предмета к показателям или костям урона, больше этого не делают, за исключением базового бонуса к КБ у доспехов.
:ref:`ch11--Worn--Apex` не увеличивают значения характеристик.
Если в вашем мире все еще есть магические предметы, то безопасным вариантом будет продолжать выдавать расходуемые предметы примерно так же, как указано в :ref:`table--10-9`.

Если вы решаете полностью убрать руны, это может снизить урон игровых персонажей, поскольку у них не будет таких рун, как :ref:`item--Flaming` или :ref:`item--Holy`.
Если вы убрали почти все сокровища, испытания могут стать сложнее, даже с автоматическими бонусами.









.. _Magic-Item-Variants--High-Quality:

Высококачественные (`High-Quality <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1367>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 197

В этом варианте правил, снаряжение может давать бонусы, даже если оно не магическое.
Это полезно для игр и сеттингов, которые призваны придать изысканным немагическим предметам такую же значимость, как и магическим.
Для :ref:`Создания (Craft) <skill--Crafting--Craft>` высококачественных предметов требуется соответствующий уровень мастерства Ремесла.


.. _Magic-Item-Variants--High-Quality-Weapons-and-Armor:

Высококачественные оружие и доспехи (`High-Quality Weapons and Armor <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1368>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 197

Высококачественное оружие и доспехи дают те же преимущества, что и руны мощи оружия и доспехов (:ref:`table--GMG--4-12` и :ref:`table--GMG--4-13`).
Чтобы убрать магию из оружия и доспехов, вы можете использовать из разновидности правил :ref:`автоматической прогрессии бонуса <Magic-Item-Variants--Automatic-Bonus-Progression>` пункты разрушительных атак и мощи спасбросков, или вы можете сделать так, чтобы качество также давало эффекты *разящих* рун и рун *стойкости*, используя :ref:`table--GMG--4-14` и :ref:`table--GMG--4-15`.
Если вы решаете оставлять магические оружие и доспехи, то эти эффекты не складываются с качеством.

.. rst-class:: condensed-table
.. _table--GMG--4-12:

.. table:: Таблица GMG 4-12: Высококачественное оружие (High-Quality Weapons)

	+-------------+--------------+-------------------+------------+----------+
	|   Качество  | Бонус предм. | Слоты рун свойств | Ур. предм. |   Цена   |
	+=============+==============+===================+============+==========+
	| Экспертное  |           +1 |                 1 |          2 | 35 зм    |
	+-------------+--------------+-------------------+------------+----------+
	| Мастерское  |           +2 |                 2 |         10 | 935 зм   |
	+-------------+--------------+-------------------+------------+----------+
	| Легендарное |           +3 |                 3 |         16 | 8.935 зм |
	+-------------+--------------+-------------------+------------+----------+

.. rst-class:: condensed-table
.. _table--GMG--4-13:

.. table:: Таблица GMG 4-13: Высококачественные доспехи (High-Quality Armor)

	+-------------+-------------------+-------------------+------------+-----------+
	|   Качество  | Увеличение бонуса | Слоты рун свойств | Ур. предм. |    Цена   |
	+=============+===================+===================+============+===========+
	| Экспертное  |                +1 |                 1 |          5 | 160 зм    |
	+-------------+-------------------+-------------------+------------+-----------+
	| Мастерское  |                +2 |                 2 |         11 | 1.060 зм  |
	+-------------+-------------------+-------------------+------------+-----------+
	| Легендарное |                +3 |                 3 |         18 | 20.560 зм |
	+-------------+-------------------+-------------------+------------+-----------+

.. rst-class:: condensed-table
.. _table--GMG--4-14:

.. table:: Таблица GMG 4-14: Разрушительное оружие (Devastating Weapons)

	+----------------+--------------+-------------+-------------------+------------+-----------+
	|    Качество    | Бонус предм. | Кости урона | Слоты рун свойств | Ур. предм. |    Цена   |
	+================+==============+=============+===================+============+===========+
	| Экспертное     |           +1 |           1 |                 1 |          2 | 35 зм     |
	+----------------+--------------+-------------+-------------------+------------+-----------+
	| Экспертное     |           +1 |           2 |                 1 |          4 | 100 зм    |
	| разрушительное |              |             |                   |            |           |
	+----------------+--------------+-------------+-------------------+------------+-----------+
	| Мастерское     |           +2 |           2 |                 2 |         10 | 1.000 зм  |
	+----------------+--------------+-------------+-------------------+------------+-----------+
	| Мастерское     |           +2 |           3 |                 2 |         12 | 2.000 зм  |
	| разрушительное |              |             |                   |            |           |
	+----------------+--------------+-------------+-------------------+------------+-----------+
	| Легендарное    |           +3 |           3 |                 3 |         16 | 10.000 зм |
	+----------------+--------------+-------------+-------------------+------------+-----------+
	| Легендарное    |           +3 |           4 |                 3 |         19 | 40.000 зм |
	| разрушительное |              |             |                   |            |           |
	+----------------+--------------+-------------+-------------------+------------+-----------+

.. rst-class:: condensed-table
.. _table--GMG--4-15:

.. table:: Таблица GMG 4-15: Стойкие доспехи (Resilient Armor)

	+-------------+--------------+------------------+-------------------+------------+-----------+
	|   Качество  | Бонус предм. | Бонус спасброска | Слоты рун свойств | Ур. предм. |    Цена   |
	+=============+==============+==================+===================+============+===========+
	| Экспертное  |           +1 | —                |                 1 |          5 | 160 зм    |
	+-------------+--------------+------------------+-------------------+------------+-----------+
	| Экспертной  |           +1 | +1               |                 1 |          8 | 500 зм    |
	| стойкости   |              |                  |                   |            |           |
	+-------------+--------------+------------------+-------------------+------------+-----------+
	| Мастерское  |           +2 | +1               |                 2 |         11 | 1.400 зм  |
	+-------------+--------------+------------------+-------------------+------------+-----------+
	| Мастерской  |           +2 | +2               |                 2 |         14 | 4.500 зм  |
	| стойкости   |              |                  |                   |            |           |
	+-------------+--------------+------------------+-------------------+------------+-----------+
	| Легендарное |           +3 | +2               |                 3 |         18 | 24.000 зм |
	+-------------+--------------+------------------+-------------------+------------+-----------+
	| Легендарной |           +3 | +3               |                 3 |         20 | 70.000 зм |
	| стойкости   |              |                  |                   |            |           |
	+-------------+--------------+------------------+-------------------+------------+-----------+



.. _Magic-Item-Variants--High-Quality-Skill-Items:

Высококачественные предметы навыков (`High-Quality Skill Items <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1369>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 197

Предметы с бонусами к навыкам или Восприятию не имеют основных рун.
Если существующий предмет с бонусом к навыку стоит меньше указанной Цены за высококачественный предмет навыка или имеет более низкий уровень, то, скорее всего, он имеет какую-то особенность, например, ограничение, поэтому делайте соответствующие поправки.
Персонаж в игре с этой разновидностью правил может :ref:`Создать (Craft) <skill--Crafting--Craft>` или купить немагический предмет для усиления Восприятия или навыка, используя представленную далее таблицу.

.. rst-class:: condensed-table
.. _table--GMG--4-16:

.. table:: Таблица GMG 4-16: Высококачественный предмет навыка (High-Quality Skill Item)

	+-------------+--------------+------------+-----------+
	|   Качество  | Бонус предм. | Ур. предм. |    Цена   |
	+=============+==============+============+===========+
	| Экспертное  |           +1 |          3 | 40 зм     |
	+-------------+--------------+------------+-----------+
	| Мастерское  |           +2 |          9 | 550 зм    |
	+-------------+--------------+------------+-----------+
	| Легендарное |           +3 |         17 | 11.000 зм |
	+-------------+--------------+------------+-----------+
